

### Open/Close Principle (Принцип открытости/закрытости)

> ***Программные сущности (классы, модули, функции и т.п.) должны быть открыты для расширения, 
> но закрыты для изменения.***

Что это значит? Это означает, что классы должны быть разработаны таким образом, что чтобы подстроить класс к данным конкретным условиям применения, 
достаточно расширить класс и переопределить некоторые функции. Таким образом, система должна быть гибкой и иметь возможность работы в изменяющихся условиях 
без изменения исходного кода. Если другие разработчики не в состоянии спроектировать желаемое поведение из-за ограничений в вашем классе, то вам следует изменить его. 
Это не значит, что любой может изменить всю логику вашего класса, но он/она должен иметь расширить класс и подстроить его для выполнения конкретной задачи.

*На более простых словах это можно описать так — все классы, функции и т.д. должны проектироваться так, чтобы для изменения их поведения, 
нам не нужно было изменять их исходный код.*

`Открыт для расширения` - новое поведение может быть добавленно в будущем
`Закрыт для модификации` - изменения в исходном коде не требуются

[Open/Close example](https://github.com/LinnykOleh/AlgorithmsDataStructures/blob/master/src/main/java/solid/o/)